자막제작 : dotory
중앙 경찰 본부
무슨 일인가?
왜 그러나?
본부
구급차를 보내 주십시오
자네 이름이 뭔가?
무슨 일이 있었나?
전 하후무입니다
사람을 죽였습니다
견자단
왕보강
양채니
백빙
일개인적무림
KUNG FU JUNGLE
3년 후
사망 추정시간은 오전 2시 30분 입니다
보스 오십니다
보스
이쪽은 담 서장님입니다
침사초이 중안조(중범죄 담당)의 담부영입니다
본부에서 나온 육현심입니다
여기부턴 저희가 맡겠습니다
알겠습니다
저쪽입니다
키다리
애들한테 근처 CCTV 확인하라고
지시해두었습니다
페라리 사고원인을 알 수 있을겁니다
차 안에서 뭔가 찾았나?
2봉지의 마약이 운전자석에서 나왔습니다.
시체는?
차 안에 없었나?
터널에 있습니다
이 글록 17이 범행 무기인가요?
아닙니다
죽은 사람이 갖고 있던 겁니다
사방에 대고 쐈는데
아무도 맞지 않았습니다
사망 추정시간은 새벽 2시 30분입니다
시체를 욺긴 흔적은 없습니다
여기서 살해 당한것이 분명합니다
전신에 수많은 중상을 입었습니다
왼손을 보시면 멍자국이 있고
가슴뼈와 늑골이 부러져있습니다
턱뼈는 빠졌고
머리는 분쇄성 골절을 입었습니다
모두 심한 타격에 의한 겁니다
차사고로 인한 겁니까?
아뇨, 법의학적 견해로는
맨손에 의한 상처일 겁니다
목을 보십시오
표면에는 상처가 없지요
그의 경골과 기관이
이미 끊어져 있습니다
맨손이요?
스탠리 교소도
자, 주먹을 꽉 줘봐요
안돼
물컵도 못 쥐어
비 오는 날에는 마구 떨리지
형님, 칼이 뼈까지 닿았습니다
그 때 의사한테 보였으면
지금 다 나았을텐데요
일부러 그런거야
내 당하기 전에 그 개새끼한테
칼침 30방을 먹이지 않았나
이 상처를 볼 때면
내 딸의 복수를 했구나 알 수 있어
됐어요
알겠어요
이따 봐
원수는 외나무다리에서 만난다더니
잡혀온게 이 개새끼네
비켜, 이 새끼야
저리 가요
지금 갑니다
꺼져
죄송합니다
자, 갑시다
꺼져
안 들려?
- 가요, 일 만들지 말고
- 꺼져
- 갑니다, 죄송합니다
- 이 개새끼
꺼져
앉아서 신문 읽어요
신문 읽으라니까요
어젯밤 살리스버리 로드 터널내에서
기괴한 살인사건이 발생했습니다
남성의 사체에서는 다수의 상처가 발견되었습니다
피해자 맥영은, 일명 상어은이라 불리며
여러건의 전과기록이 있었습니다
현장에서 마약이 발견었으며
마약 관련 살인의 가능성이 있습니다
현재 중안조의 육현심 경감이 조사하고 있습니다
경감님
교도관님, 저 좀 도와주세요
불산에 전화를 하고 싶습니다
그래
- 오래 걸리지 않을겁니다
- 신청서 작성해
교도관님..
내일 누구한테 전화카드 사달래서
복지담당한테 전하고 순서 기다려
그럼 복지담당 앞에서 전화할 수 있을거야
아니요, 교도관님
정말 급합니다
한 통화면 됩니다
다들 급하다고 해
아무리 급해도
우린 규율을 지켜야 한다고
교도관님
됐지?
제발 좀 도와주십시오
교도관님
중안조 육현심 경감을 만나고 싶소
사건 해결을 도울 수 있소
옛썰
밀크티랑 토스트도 대령할깝쇼?
아직도 자기가 교관인 줄 아나?
아무나 만나고 싶을때 만나게?
그 늙은이 샤워할 때 처리해버린다
뭐하는거야?
싸우지 마
반항하겠다는거야?
쳐라
쳐버려
때려 죽여
머리 손에 올리고
꿇어
육현심 경감을 만나게 해주시오
그는 쭉 모범수였고
지난 3년간 행실이 좋았습니다
그런데 어제 경감님을 만나기 위해
죄수들을 때렸습니다
왜 갑자기 이런 행동을 했는지
아주 이상합니다
몇 명이요?
열일곱
문 열어
경감님
다음에 오실 때
담배 17보루 사다가
제가 때린 사람들에게 주시겠습니까?
돈은 다음에 드리겠습니다
다음?
다시 오시게 될겁니다
복싱 챔피언인 상어은과
싸운적이 있습니다
범인을 압니까?
어떤 사람인지 압니다
- 아는 사람입니까?
- 모릅니다
하지만 그의 생각을 압니다
반드시 또 일을 벌일 겁니다
어떻게 알죠?
결투에서 이기자고
살인 할 필요는 없습니다
전 부주의하게 사람을 죽게했지만
도망치치 않았습니다
복수때문이라면 총을 쓰지요
맨주먹으로 부처라도 죽인다
고의적 의도가 있는 것 같지 않습니까?
전 그의 생각을 압니다
그를 잡는걸 도울 수 있지만
절 풀어주셔야 합니다
왜 당신 도움이 필요할 거라고 생각하지요?
당신이 무술을 하니까
그의 생각을 안다는겁니까?
어깨와 다리, 팔꿈치와 무릎
손과 다리를 합친다
힘을 다해 붙잡고
유연하게 잡는다
금나술을 완성하면
신체가 무기가 된다
무기는 손발을 뻗는 것이다
사람과 무기가 하나가 되면
마음과 생각, 생각과 기
기와 힘이 하나가 되며
안의 음, 밖의 양
안팎의 힘이 형성된다
이 형(形)의 완성없이
발전할 수가 없다
당신 말은 알아들을 수도 없고
무술도 모르지만
흉악범죄를 해결해왔어요
무술을 한다고
사건을 해결할 수 있는건 아니에요
다른 이유를 대봐요
성정정, 담경요, 조자안
완청양, 방문희, 부성태, 방육덕
다음 희생자는 이 일곱명 중 하납니다
앉아, 앉으라고
여덟명에 대한 자료를 찾아와
여덟명이요?
하후무도 포함해
알겠습니다
過五關斬六將
(다섯 관문을 지나고, 여섯 장수를 베다)
관우가 하북의 원소에게 의탁하고 있는
유비를 만나기 위해 5관을 돌파하며
조조의 여섯 장수를 죽인 설화
"담경요"
구룡 예술 박람관
십년 전
담경요라는 자는
퇴법(발차기)으로 아시아를 제패하고
퇴법의 명수로 인정받았다
그 후
그는 무림을 떠났고
예술가가 되었다
후배 봉어수
가르침을 바라오
오늘 우린
승패 뿐 아니라
생사를 가르게 될거요
썩 물러가게
거긴 밟을 수 없다
이제 싸우겠소?
넌 짝짝이 다리로 태어났음에도
수련하여 퇴법의 경지에 올랐으니
쉬운일은 아니었을 것이다
당신은 북퇴왕이니
그 퇴법에 도전하겠소
성정정, 담경요, 조자안
완청양, 방문희, 부성태, 방육덕
모두 깨끗합니다
배경과 직업도 다르고
모두 보통사람들입니다
무술을 하는 사람들인가?
확인하겠습니다
반면에 하후무는 재미있네요
불산의 유명한 무관 "합일문"의 장문이었는데
한창때는 문도가 몇천명이었답니다
홍콩경찰의 초청으로
경찰의 무술교관을 했습니다
하지만 비무중에 사람을 죽여
5년형을 받았습니다
합일문 문도는 흩어졌고
분교들은 모두 문을 닫았습니다
육경감
문제가 생겼네
방금 들어온 뉴스를 알려드립니다
오늘 오후, 홍콩 무술관에서
살인사건이 발생했습니다
피해자는 현대미술가 담경요씨입니다
그를 잡는걸 도울 수 있지만
절 풀어주셔야 합니다
전 그의 생각을 압니다
다른 이유를 대봐요
성정정, 담경요
다음 희생자는 이 일곱명 중 하납니다
다시 오시게 될겁니다
담경요가 죽었어요
발차기에 당해 죽었습니까?
무슨 상관이에요?
그의 퇴법은 맞으면
사람이 죽을 만큼 대단했고
맥영은의 권법은 사람을
때려 죽일 만큼 강했습니다
아직도 모르겠습니까?
날 내보내서 그 놈을 잡아야 합니다
그러지 않으면
더 많은 사람이 죽을겁니다
멀지 않았어
過五關斬六將
(다섯 관문을 지나고, 여섯 장수를 베다)
"왕 철"
안녕하세요
이건 임시 출소증이에요
이제부터 당신은 경찰이 감독합니다
안에 핸드폰이 있어요
범인이 잡힐때까지
24시간 연락 가능해야 해요
사건 해결 후 다시 돌려보낼지
얼마나 있게 할지는
당신 행동을 보고 경찰이 결정할거에요
이제 나왔으니
날 어떻게 도울지 말해봐요
피해자를 고르는 순서로 보아
범인은 무공 구결을 따르는 듯 보입니다
선권(손), 후퇴(발), 그리고 금나(잡기)
병기와 내가의 순서입니다
그는 항상 각 문파의
절정고수를 노립니다
다음 목표는 누구지요?
몽콕으로 갑시다
"문신 스튜디오"
문 닫았습니다
내일 다시 오세요
두 범행 현장에 이런게 있었어요
뭔 거 같아요?
모르겠습니다
당신 말대로라면
손, 발에 이겼으니 이제 금나차례네요
지금 찾아가는 왕철이
금나의 제일 고수인가요?
3년 전엔 그랬지요
좀 더 위로, 좀 더
잠시, 지나가겠습니다
비켜주세요
좋아, 천천히
됐어
손이 망치로 으깬 것처럼 변형됐습니다
소위 말하는 분근착골이네요
금나수법
범인이 동일인이라면
권, 퇴, 금나 모두에 정통할 수 있나요?
불가능합니다
오늘 우린 승패뿐 아니라
생사를 가리게 될 거요
만지지마
눈도 못 감았잖습니까
내 친구였소
친구요
거기 서
옆 빌딩으로 갔다
출입구를 봉쇄해
경찰입니다
문 여세요
경감님
옆 건물을 모두 수색했지만
하후무는 없었습니다
지금 전화를 받을 수 없으니
메세지를 남겨주세요
불산
사매
나 나왔어
불산으로 가는 길이야
내일 봐요
"합일문"
사부님
제가 잘못했습니다
각 문파에 이기면
합일문에 영예가 될 것이라 여겼습니다
허나 실수로 사람을 죽이고
모두에게 폐를 끼쳤습니다
전 쓸모없는 놈입니다
이거 줄게
이 끈이 사형 주먹을 단속하고
자신을 자제하게 만들기 바래
이거 어디서 났어?
몇 달전에 한 남자가 학교에 왔어
서른쯤 됐고 다리를 절었어
사형한테 전해달라고 했어
별 일 없는거지?
사실 난 홍콩 경찰 일을 돕고 있어
이 물건이 현재 사건과 상관있을거야
걱정마
정말?
정말 괜찮아
아참, 두복명 선배 만나고 싶댔지?
혹시 이거 때문이야?
내일 아침에 데려다 줄게
일찍 자
- 사형도
- 그래
잘 자
경찰 요청
세 살인사건 현장에서 동일한 무기가 발견되었습니다
범인이 일부러 놓고 간 듯 보입니다
미디어에 사진을 공개하니
어떤 정보라도 있으신 분께서는
경찰에 바로 연락주시기 바랍니다
눈
멀지 않았어
- 맛있게 드세요
- 고마워요
고마워요
(당시唐詩)
옛 시절 왕씨, 사씨집 처마 밑을 날던 제비가
이제는 일반 백성들 집으로 날아드는구나
이건 당전연(堂前燕)이라 하네
청조 때
고수들이 무술을 겨루기 위해 북경으로 갔네
패자들은 병부상서에서 하사하는
"당전연"을 받을 수 있었네
이건 그 모조품이네
진품이라면 은과 납으로 되어있고
대단히 비쌀거야
장려상이로군요
사실 조정의 하사품은
완전히 다른 의미가 있었네
한편으로는 무인의 고생을
위로한다 했으나
사실 다른 편의 의미는
무술가들이 쓸모없다는 뜻이거든
청 황제의 처마 밑을 나는 제비처럼 말일세
근데, 왜 여기 관심을 갖는건가?
홍콩에 연쇄살인범이 있는데
무술고수를 몇 명이나 죽였어요
죽인 후에 그 당전연을 놓아두고요
그리고 범인이 절름발이에요
뭐 덧붙일거 있어?
그대롭니다
이게 내가 아는 전부일세
고맙습니다, 선배
고맙습니다
더 방해하지 않겠습니다
가보겠습니다
잘가게
그를 알고 있네
6년 전, 한 사람이 찾아와
내게 싸우자고 했네
결국 난 지고 말았지
그 때 그는 당전연을 남겼네
이름이 아주 특이했지
옛날 이름처럼
봉어수
그의 왼발은 선천적으로 짧아서
양 다리의 길이가 다르고
힘도 다르지
그런 장애가 있음에도
수련을 통해 그런 경지에 이르다니
보통 사람은 상상도 할 수 없는 일일세
그가 어딨는지 아세요?
그와 그 부인이 사는 곳은
스이콰이리(萃葵裏)일세
육 경감님
누구세요?
하후무입니다
지금 어딨어요?
이미 도주범으로 수배됐어요
좀 전에 범인의 실마리를 잡았습니다
멋대로 국경을 넘은건 중대한 위반이에요
언제든 가석방 허가를 취소할 수 있어요
이 사건은 무술계와 상관있으니
우리 도움없이 해결 할 수 없을거예요
우리가 범인을 잡게 해 준다면
사형이 감옥에 돌아갈 필요는 없는거 아닌가요?
잡고 나서 얘기하죠
스이콰이리
용의자의 흔적은 없습니다
올라오십시오
대우
출입국 관리쪽 확인해봐
예
키다리
올라가서 확인해
예, 보스
당신들은 여기 있어요
아무것도 손대지 말고
집을 수색했지만 아무도 없습니다
임대인은 심설입니다
봉어수와 함께 살았는데
이미 이사 간 상태입니다
집 주인인데
용의자를 안답니다
남자 이름이 봉어수예요
심설은 부인이고요
둘은 사이좋은 부부였는데
부인이 암에 걸렸답니다
그런데 남편은 매일 무술 연습만 했어요
저기서요
(도덕경 16장)
비움을 극에 이르게 하고 고요함을 도탑게 하여
나는 만물이 더불어 생겼다가 돌아감을 본다
대저 사물은 다투어 생겼다가
각자 그 근본으로 돌아간다
본으로 돌아감을 정이라 하는데
이것을 일러 명에 돌아간다고 한다
명에 돌아가는 것을 일러 상이라하고
상을 아는 것을 명이라 한다
어느날 그가 지붕에 있는걸 봤는데
얼굴에 뭔가 하얀걸 문지르고 있었어요
얼굴에 피가 날때까지 문질렀어요
수련하는겁니다
원시적인 수련 방법입니다
소금, 아주 굵은 소금으로
피부를 두껍게 해서
타격에 강해지도록 하는겁니다
자신의 약점을 무기로 만들었어
이제 다시 걱정 없이
거할 곳은 없으나 당당하게
천하 군웅들과 대결하리라
이게 동기군요
천하 군웅과 대결하리라
그는 천하 제일이 되고 싶은 겁니다
몇 달전에 그 둘이 일이 있어
홍콩에 가야한다고 했어요
가기 전에 여섯달치 방세를 지불했구요
보스
뭔가 알아냈습니다
출입국 관리쪽에 알아보니
직원들이 심설을 기억한답니다
로비에 혼자 있어서
직원이 밀어서 내보내줬다는군요
홍콩 출입국쪽을 확인해보니
심설의 입국이 기록되어 있습니다
세 달전 불산에서 홍콩에 왔는데
그 후 기록이 없습니다
조사에 의하면 6년 전,
봉어수는 불산 정신병원에 있었습니다
하지만 최근 홍콩에 입국한 기록은 없습니다
홍콩에 들어 온 걸 숨기기위해
극도로 조심하고 있는거야
그 때 이미 살인 계획을 세워놓았던 거지
"합일문"
난 홍콩으로 돌아가야 해
이게 조기 출소의 조건이었어
일단 산동의 좌사숙에게 가서
거기서 지내도록 해, 알겠지?
말 들어
내 말 들어
봉어수와 이미 싸웠지?
왼쪽 옆구리 상처 그래서 생긴거잖아
옆구리는 무술가가 특히 방어하는 곳인데
어쩌다 당한거야?
지금껏 사매한테 뭐하나 부탁한 적 없잖아
범인을 잡기 전까진
산동에 가 있어야 해
좋아
하지만
날 정말 생각한다면
내가 사형 옆에 있게 해야하는거 아냐?
내 말 들어, 난...
단소저, 홍콩 경찰을 대표해서
조사에 협조 부탁드립니다
경감님, 이건...
좋아요, 그럼 이 선생에게
후임자를 찾으라고 말해놓을게요
안돼, 사매, 안돼
경감님
사매를 끌어들일 순 없습니다
당신 사매를 데려가면
당신은 사건에 더 잘 집중할 수 있겠지요
경감님
가지 마세요, 경감님
무기는 입국허가 안됩니다
전 매일 수련해야 해요
이건 제 아버지 유품이에요
절 보지 마세요, 경감님
사매는 절대 검을 떼놓지 않아요
그럼 묻겠는데 다음 목표는 누구죠?
금나의 다음은 당연히 병기지요
가능성이 높은건 진백광이에요
그의 검은 번개같아요
보스, 몇 개의 부서를 동원해서
주변 길들을 감시하고 있습니다
상환
좋아, 모두 조심해
추 선생님
오늘은 들어가서 안드세요?
아냐
오늘은 마누라랑 먹을거야
국자를 들고 있는 사람이
병기의 고수라고요?
예전엔 봉 하나로
수박도를 든 몇십명을 물리쳤지요
진 사부님
단 사매
내 요리 먹어봐
- 진형, 오랜만입니다
- 아무
여긴 제 친구 육소저입니다
앉아
자, 먼저 내 요리 먹어보게
아참, 아무
자네가 날 이긴게 언제였지?
운이 좋았던 겁니다
전 3년동안 전혀 수련을 안했습니다
난 이제 하고 싶어도 못하네, 보게
왜 그래요?
2년 전 차사고가 났네
안에 철심이 가득이야
그럼 무관은요?
잊은건가? 자네 내 제자에게 도전하더니
이기고는 나한테 왔잖나
무관은 제자에게 맡겼네
별로 가보지 않아
액션 스타 홍엽이요?
다음 씬 가지
카메라는 오토바이에 그대로 두고
떨어질 때까지 기다려
다음에 왼쪽 무사들
홍엽에게 달려드는거야
알겠나?
알겠습니다
확실히 알았나?
알았습니다
레디, 고
누가 오토바이 떨어뜨렸어?
누가 와이어 줄을 놨나?
누구야?
그 놈 누구야?
얼른 내보내
당신, 나가
얼른 나가
너랑 상관없는 일이야
모두 나가
진짜 고수는 자신을 드러내지 않는 법이지
당신은 병기의 고수이면서도
딴따라 따위를 하고 있군
너의 특기가 연기가 아니라고
누군들 상상이나 했을까?
봉어수가 가르침을 바라오
검시한 바에 의하면
사체에 14군대의 상처가 있습니다
사인은 예리한 물건으로
대동맥이 잘린 것입니다
16센치의 긴 상처를 남겼습니다
보스
칼에 남아있는건 홍엽의 지문뿐이었습니다
칼에서 헝겊조각을 찾아냈는데
소량의 혈흔이 남아있었습니다
용의자의 DNA와 비교분석해봐
뭐가 나오나 보자구
예, 보스
권, 퇴, 금나, 병기
외가에서 내가로 간다면
외가는 끝났네요, 내가는 뭐죠?
다음은 누구에요?
그는 왜 이 사람들을 죽이는데
집착하는거지요?
요즘 세상에 미친놈이 아니고서야
이런 일을 벌이겠습니까?
무공에 미친놈이지요
그래서 당신도 상대를 죽였나요?
그래서 감옥에 있는 겁니다
잘못의 댓가는 치러야하니까
지금도 치르고 있습니다
이양중일세
세건의 살인사건이 신문 1면에 났더군
그건 이해할 수 있네
허나 지난밤의 사건은
연예신문 1면에 실렸더군
사건 해결에 얼마나 더 시간이 필요한건가?
부처장님
이미 중요한 단서를 잡았습니다
단서는 필요없네
사건을 해결해
축구에서 슛은 하지 않고 패스만 하면
시합에서 어떻게 이기겠나?
사건을 언제 해결할 지 알아야겠네
72시간 주십시오
좋아, 3일 후에
사건 해결 뉴스가 1면에 나야 할거야
미안합니다
홍엽이 죽게될 줄은 몰랐습니다
감옥에 있던 3년동안
많은 것들이 변했습니다
이번에도 빈 손으로 돌아가면
난 임무에서 교체될거고
그 땐
당신도 바로 감옥행이에요
지금 있는 실마리를 가지고
봉어수가 다시 일을 치기 전에 잡아야 해요
칼에 있던 혈흔이
봉어수의 것이라면
그 또한 부상을 입었단 겁니다
한 동안은 잠잠히 있을 겁니다
저도 내가 제일의 고수가 누구인지
조사할 시간이 좀 필요합니다
당신이 얼른 나와서
천하 군웅들과 대결하길 바래
총경님, 이쪽이요
하후무는 가석방 되었습니까?
이 사건과 무슨 관계가 있습니까?
그에게 뭘 바라는겁니까?
왜 경찰이 사건을 해결하지 않습니까?
이미 여러 단서를 손에 넣었고
범인도 확인된 상태입니다
좀 더 확실한 소식이 있을 때
여러분들께 알려드리겠습니다
잠시만요
경찰에서 범인이 무술가를 쫓는다고 했는데
전 영춘권을 배우기 시작했습니다
제가 위험하지는 않을까요?
어떻습니까? 위험합니까?
총경님, 몇마디 더 해주십시오
교관님, 오랜만입니다
보스, 불산 봉어수의 집에 있던 금속 조각과
증거물인 당전연의 금속이 같은 것이랍니다
보스
칼에서 나온 천에서
바닷소금이 발견되었답니다
성분을 조사해서
어느 바닷물과 일치하는지 확인해봐
예, 알겠습니다
난 봉어수다
하후무를 바꿔
자기가 봉어수랍니다
하후무를 찾습니다
- 비호대 불러
- 예
시간끌어요
하후무다
감옥에서 나왔으니
나한테 감사해야 하는거 아닌가?
더 잘 알았어야지
선권, 후퇴
금나, 병기
외가에서 내가로
오문이 하나가 된다
당신이 도망치려 했다면
어떤 감옥도 당신을 잡아둘 수는 없지
보스, 찾았습니다
침사초이
출동
비호대 출동
그 날 옥상에서의 당신은
아주 실망스러웠어
우리가 다시 대결하는 날은
원하건데
당신이 최고의 컨디션이길 바래
내가 도와줄 수도 있고
만일
당신이 가장 사랑하는 사람이 죽는다면
장담하는데
누구든 다 죽일 수 있을거야
니 놈부터 죽일거다, 개자식아
말했잖아
날 막을 수 있는 방법은
날 죽이는 것 뿐이라고
경감님
비호대가 도착했습니다
위에 있습니다
"사우나"
용의자가 도망쳤습니다
봉어수가 또 도망쳤습니다
그는 당신이 감옥에 있는 걸 알고 있고
당신 사매도 알고 있군요
사매로 협박 하려 하고요
당신에 대해 잘 아는 거 같은데요
잠깐만요
그는 고수를 죽이는데 혈안이니
날 아는건 이상한게 아닙니다
날 의심하는 겁니까?
경감님, 저 피곤합니다
돌아가서 사매 만나도 됩니까?
키다리, 데려다 줘
예
고맙습니다, 경감님
대우, 하후무의 지난 3년간
전화기록, 방문자 기록
서신 기록 다 조사해봐
지금 바로
예
당신이 가장 사랑하는 사람이 죽는다면
장담하는데
누구든 다 죽일 수 있을거야
니 놈부터 죽일거다, 개자식아
말했잖아
날 막을 수 있는 방법은
날 죽이는 것 뿐이라고
경감님
상황 보고드립니다
교도소에 갔는데
CCTV 데이터가
지난 한달분 밖에 없답니다
본부 슈퍼컴퓨터에 신청해서
지난 3년간 삭제된 데이터를 받도록 해
"선배, 내일 뉴스를 주의깊게 보도록 하세요"
어제 기괴한 사건이 발생했습니다
남성의 사체에서는 다수의 상처가 발견되었습니다
피해자는 맥영은
죄송합니다, 경감님
시작해
사우나에서 찾은 핸드폰에
미등록 SIM이 들어있었습니다
핸드폰에는 당전연과 마찬가지로
부분지문만 남아있었습니다
범인이 남긴 헝겊조각의 바닷물 성분은
타이오 지역의 해수와 일치했습니다
저흰 이민국와 봉어수의 사진을 조사했는데
단서가 나왔습니다
봉어수의 본명은 옹해생
16살에 하북에서 홍콩으로 이민왔다
대휘, 회의가 끝나면 각 부서에 설명하도록
예, 알겠습니다
지난 20년간 봉어수는
홍콩을 들락날락 했지만
대부분은 중국에 거주했어요
유산 기록에 따르면
그의 외할머니의 집이 타이오에 있습니다
증거물의 바닷물 농도도 이곳과 일치합니다
때문에 그가 이곳에 숨어있을 것이라 확신합니다
타이오
반복한다
봉어수는 아직 범인으로
확정된 것이 아니다
용의자일 뿐이다
우리 일은 그를 체포하는 것이다
그가 경찰이나 시민을 다치게 하지 않는 이상
절대 발포하면 안된다
비호대원은 밖에서 경계하도록
시작해
예, 보스
옹문심설?
보스, 여기 위패가 있습니다
꽃이 아직 신선해 보입니다
1987년 10월 18일생
2014년 12월 24일 영면
얼마전에 죽었는데요
그는 돌아올 겁니다
키다리
내려놔
대우, 모두 물건 제자리에 돌려놓으라고 해
알겠습니다
심설의 유골이 여기 있으니
목표물이 다시 돌아올거에요
태세를 새로 해야 해요
심설의 자료에 따르면
모레가 그녀의 생일이다
봉어수는 분명 제사를 지내러 올거다
집 주위 1Km까지 봉쇄하고
정보과에서는 봉쇄 범위 밖에서 감시한다
알겠습니다
수귀대는 세 곳의 물길을 지킨다
특경대와 대우는 세명씩 네팀으로
봉어수가 집에 들어오면 바로 움직인다
알겠습니다
주변은 복잡하고 좁은길이 많은데다
민가도 가까이 있다
절대로 놓쳐서는 안된다
명심해라
봉어수는 매우 위험한 살인자다
고마워
내가 묶어 줄게
아냐, 내가 할게
알았어, 네가 해
항상 이래
뭐든 혼자 짊어지려고 하잖아
사실, 사형이 유명해지기 시작했을 때부터
사형의 세상에는 사형 혼자 뿐이야
밥 먹어
봉어수가 사형 상대가 될 것 같아?
무슨 말이 하고 싶은거야?
이건 너랑 상관없어
내 일이야
사형 일도 아니지
경찰 일이야
목표가 C구역에 들어왔다
목표가 사라졌다
봉어수가 사라졌다
대우, 특경팀과 즉시 수색해
다시 찾아봐
임총경님, 이걸 보십시오
경감님, 전?니다
다른데 확인해봐
당장 하후무를 체포하게
자네 말이 맞았네
전에 봉어수를 만난 적이 있더군
둘이 공모해서 하후무가 빨리
나오도록 한 것일 수 있네
자료를 보내지
감사합니다
일어서
손 머리 위로 올려
봉어수와 공모하고 있었지
경감님, 보세요
단영입니다
제가 하겠습니다
움직이지 마
대휘, 당장 하후무를 체포해
모두 들어라
하후무는 공범일 수 있으며 매우 위험하다
저항하면 발포해도 좋다
유골은 여기야
사형을 건들 생각 하지마
네가 죽으면
네 사형은 더 강해질거야
하후무가 도망쳤다
경찰이 당했다
지원을 요청한다
일어나
네 무술은 겉멋만 들었구나
진정한 무술은
살인하는 것이다
괜찮아, 괜찮아
경감님, 경감님, 대우입니다
B구역에서 하후무를 찾지 못했습니다
거기 서!
대우, 거기 어떤 상황인가?
지원요청, 지원요청
보고합니다
A구역에 경찰 부상
부상자가 있다
구급차를 불러주시오
잘 안들린다, 반복하라
봉어수의 집이다
봉어수의 집이다, 안들리나?
ABC팀 들리나?
저격수팀, 응답하라
들리나?
봉어수 집으로 간다
가지마, 가지마
지금 가는 중이다
경찰이 강에 빠졌다
대서산 해경의 지원이 필요합니다
피풍당(폭풍 대피소)에서 나가기 전에
꼭 잡아야 해
난 그와 공범이 아닙니다
모든 걸 해명할 수 있습니다
감옥으로 그가 찾아왔었습니다
경감님
그는 날 숭배한다고 했고
나와 같은 길을 가고 싶다고 했습니다
내가 이긴 고수들을 이기고 나면
나와 겨뤄 천하제일이 되겠다고 했습니다
하후무, 현 무술계에서
당신이 제일이라고 하더군
승패뿐 아니라 생사를 가려보자고
이게 전부입니다
왜 처음부터 내게 말하지 않았지요?
개인적 의도가 있었단 건 인정합니다
경감님이 감옥에 왔을 때
내가 봉어수를 만났다고 했다면
날 필요없다고 했을거고
나오게 하지도 않았을테니
사매를 보호할 기회조차 없었을겁니다
그는 사매로 날 위협했습니다
사매가 불산에 살고 있지
나와 싸우지 않는다면
죽여버릴거야
처음부터 그와 싸우고 싶었던 거군요
잘 들어요
난 사매를 위해 나온겁니다
당신을 도와 봉어수를 잡으면
사매가 안전할거라 생각했습니다
하지만 이렇게 많이 죽었고
사매조차 보호하지 못했습니다
사매는 내게 가장 중요합니다
가장 중요하단 말입니다
하후무
너희들 이리와
임 총경님
자네 이번에는 정말 쉬어야 겠군
총경님이 맡게 되십니까?
부처장님 말씀이
내가 이 사건을 직접 담당한건 아니지만
내 책임도 있다고 하시네
난 대테러진압 훈련에 파견될거야
오늘밤 광주행 기차를 타야하네
둘 다 사건에서 물러나게 되면
수사 진행이 늦춰질텐데요
우리 둘 빼고 다른 형사들은 남을거야
보스
대서산 모든 출입구를 봉쇄하고
헬기로 수색해
대서산 경찰에 즉시 지원 요청해
용의자 둘 다 대서산에 아직 있을거다
즉시 잡아들여야 한다
임 총감님
그 쪽 팀이 지원해주실 수 있습니까?
그러지
감사합니다, 움직여
예
그 사람 알고 있을 줄 알았어
아까 왜 말 안했어?
그 놈은 무술에 미친놈 같았다
무술에 관한 편지에 내가 답해주곤 했지
설마 내 행동이
살인자를 돕는 것일 줄 생각도 못했다
사형 잘못이 아냐
지금 경찰에 협조하는건 잘하는거야
자책하지마
내가 뭔가 해야 하는게 아닐까
계속 자문하게 된다
약속했잖아
주먹을 자제하기로
날 위해서
싸우지 마
무술은 살인기술이지
애들 싸움이 아냐
생사를 정해야해
사매
봉어수 말이 맞았어
무술은 살인기술이야
나오자 마자 그 놈을 죽였어야 했어
그랬다면 널 해치지 못했을텐데
선권, 후퇴
금나, 병기
외가에서 내가로
주먹, 다리를 단련하고
다음은 금나를, 다음은 병기를 쓴다
외가에서 내가로
외가가 끝났다면 내가는 뭐죠?
다음은 누구에요?
홍엽, 왕철, 담경요, 맥영은
소학년
차넘버 GB6729
날 이기지 못하면
소학년에게 갈 기회도 없을거다
날 치어죽이지 않았다는 건
나랑 싸울 준비가 됐다는거겠지
치어죽이는건 너무 편한 죽음이지
널 때려 죽이러 왔다
좋아
승패를 가리지
생사도 가리고
육현심 경감님이십니까?
접니다
전 소학년입니다
하후무가 전화를 부탁했습니다
짜릿하네
안 끝났다
진상생 경정
앞으로 돌려
뭐라는지 들어보게
그래, 거기
지금 이 모습이
내가 진짜 기대했던 하후무지
와
죽여, 그럼 이기는거야
오라니까
이 끈이 사형 주먹을 단속하고
자신을 자제하게 만들기 바래
안돼
하후무
역시 날 실망시키지 않았어
지금까지 상대중에서
당신이 최강이야
하지만
무술은
살인기술이야
날 안죽였으니
난 당신을 죽일 수 있지
하후무, 내 말 들려요?
가만 있어요
구급차가 오고 있어요
하후무, 눈 감지 말아요
이제 내가 무림제일이야
봉어수
두 손 머리 위로 올려
아니면 발포하겠다
하후무
3개월 후
하후무, 면회다
이봐, 내 왼팔은?
갔다와서 해드릴게요
앉아요
사매를 보살펴 주셔서 감사합니다
당신 사건을 재검토하는
사법절차를 시작했어요
곧 나올 수 있을거에요
출소 후에 경찰 교관일을
다시 해줬으면 해요
사실 이건 임총감님 생각이에요
원칙대로 하는거야
감사합니다
인생에서 추구하는건
마음의 평안과 행복뿐이다
천하제일은 고독한 길이다
많은 것들을 포기해야만
그 좁은 길 정상에 설 수 있다
그러기 보다는
모두의 손을 이끌고 가고 싶다
모두 함께 세상에 나아가
함께 행복을 만들고
함께 고통을 견뎌낸다
천하제일이 되고자 하는 생각은
다시는 떠오르지 않았다